親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年8月6號
禮拜四
又是美好一天
重要的一集
記得看到最後
我們先關注重要經濟數據
美國ISM製造業指數圖
7月數據從53.3%升到55.6%
創下2022年以來新高
連續7個月站上榮枯線
其中新訂單56.7%
生產指數達到58.5%
是2021年11月以來的相對高點
這主要是AI資本支出
供應鏈回流與國防採購
所帶動的實體投資
不過一般消費買氣
其實還沒有跟上
同一週公布的服務業PMI
雖然還在擴張
但表現不如市場預期
就業數據出現收縮
物價也維持在相對高檔
此外,素有小非農之稱的7月ADP
民間就業人數
從6月的9.8萬人
降到4.4萬
低於預期的7萬
萬神殿總體經濟公司
也點出看法
認為週五非農就業數據
下修的機率比較大
目前市場評估勞動市場
有降溫跡象
升息的機率跟著降低
這情況也帶動債券殖利率
數據持續修正
我們看到10年期公債殖利率
來到4.62%
以及美元，雙雙走弱
近期美元面臨較大的獲利回吐
宏爺是不是提到
或緩和外資在台股現貨市場
賣股的壓力
結果昨天外資
反手加碼台股900多億元
此外,美國、伊朗、阿曼
可能再次達成協議
荷姆茲海峽有機會重新開啟
原油價格因此出現回檔
本段重點在於
美國製造業資本支出增加
為台灣工業電腦族群
帶來實際的訂單機會
觀察部分公司最近在北美的業務
年成長率大約落在高位數到兩成之間
隨著邊緣AI應用的比例提高
整體供應鏈的營運表現相對穩健
不要看宏爺表面說的含糊
其實懂得都懂
先前學員精華影片曾分享
蒙塵的珍珠嗎?
AI邊緣運算
特別感謝忠實觀眾
Jasmine超大額贊助
OK那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數K棒連五紅
不過特別留意
與前兩天相對實體K棒相比
昨天道瓊出現了上影線
得留意
通常上影線意味著
短線可能面臨較大賣壓
至於科技股那斯達克
也在連續反彈站回所有均線後
逼近今年6月上旬的相對套牢區
這部分也分享過
出現反彈容易遇到兩股賣壓
第一股賣壓先前摸底
漲多後的獲利了結賣壓
以及第二股前波解套賣壓
短線初步關注季線是否有效守住
至於聯動台股更深的費半
持續反彈
但昨天也提到
將面臨上方黃色最後一道季線反壓
費半終場收低，下跌1.4%
單純技術分析原理
容易介於上方季線
下方20週均線震盪整理
以上僅為一般投資理論分享
非任何投資與買賣分析建議
接著我們繼續關注重點訊息
我們看一下這張圖表
直接揭露了科技5強
在未來租賃與採購協議的天價承諾
隱藏在數據背後的真相是
今年這5家大廠
合計約8000億美元的資本支出
可能還只是一個餐前小菜
真正決定勝負的戰場
全藏在財報附註的細節裡
大家以為硬體買完了就大功告成了嗎
但實際上各大廠
已經簽下總計高達2.7兆美元的長期承諾
背後的關鍵原因
在於供應鏈發言權大洗牌
記憶體大廠如美光、SK海力士
正挾著強大的定價優勢
逼迫這些雲端巨獸吞下高價的長約
結果就是
Alphabet扛下高達9020億美元的未來承諾
甚至包含長達26年的能源合約
Meta與微軟
也分別背負將近7000億與5600億美元
反觀我們看到最右邊橘色的亞馬遜
相對保守承諾約2670億美元
似乎有意等到零組件
便回買方市場再出手
這股瘋狂的基建熱潮持續發酵
美股市巨頭持續加碼燒錢
雖然市場持續擔心資本支出可能見頂
但高達2.7兆美元的長期承諾
顯示巨頭囤積算力與電力的腳步仍未停下
當市場目光還停留在當季財報時
這些企業早已把資金
重壓在下個10年的基礎建設上
近期市場對AI資本支出
是否觸頂的討論相當熱烈
不少聲音擔憂半導體循環即將熄火
但是洞察市場往往需要撥開表象
歷經7月份的劇烈修正
8月初半導體類股隨即上演強勢反彈
費城半導體指數
台積電與SK海力士皆顯著回血
推動這波回暖的主要力量之一
正是AI基礎建設中常被低估的要角
記憶體
先前市場擔憂
大廠擴廠將導致記憶體供過於求
但身為全球算力超級買家的馬斯克卻直言
目前的硬體瓶頸其實還是記憶體
這裡有個值得大家深思的數據
馬斯克估計
目前記憶體產能年增率約20%
這對成熟產業已經是驚人的擴張
然而需求端成長率可能高達200%以上
當需求增速10倍於供給
價格自然容易獲得強韌支撐
而非走向崩跌
在搶貨大戰中
記憶體廠的長約相對持穩
AI巨頭未確保算力
溢價空間明顯縮小
深怕一猶豫產能就被端走
這也讓馬斯克不得不特別感謝供應鏈的相挺
當前AI軍備競賽依舊如火如荼
短線震盪難免
只要核心供需結構未遭破壞
這股科技趨勢的底蘊依然深厚
以上僅為市場訊息分享
非投資與買賣分析建議
接著分享大家比較關心台股部分
主要美股漲跌互見
但科技股面臨獲利回吐
影響台股今天開低震盪
我們單純技術分析角度來看
7月底長黑貫破均線後
我們看到先出現十字小K與下影線
接著7月底長紅包覆前一根實體K
形成多方吞噬
後面連續紅K推升
看起來似乎帶有晨星轉折後
紅三兵的味道
昨天紅K棒但是留上影線
今天小黑K落在前一天長紅範圍內
屬高檔孕育線
理論而言代表急彈後開始換手
趨勢角度來看
20日均線扣底值
依舊下彎中
目前的季線、20週均線維持上揚
指數回到季線附近
短線均線尚未完成多頭排列
至於量價關係
昨天成交量約1.1兆元
呈現價漲量增
近期法人重新買入情況
部分美國科技股
例如AMD財報優於預期仍遭賣壓
市場反應顯示
AI股目前更在意成長速度
追不追得上高估值
櫃買指數部分
今天K棒連五紅
不過面臨非常重要的
中期20週均線反壓
宏爺的心得是
好公司需要耐心等待
也很常看到股價走得比公司的基本面還快
市場常用回檔與整理來消化時間
農夫插秧一步步往後退
整片田的成果卻持續向前延伸
優質股票也會面臨漲多修正
只要營收、現金流
競爭力仍在累積
股價波動可能是在消化估值
清洗短線籌碼
讓價格重新靠近企業成長速度
真正磨人的
通常是公司照著進度走
股價卻先繞遠路
耐心的前提
是持續核對原先看好的條件
條件沒變
波動可視為價格的呼吸
條件改變
再漂亮的故事可能也得重新估值
市場最愛考驗的
往往是看懂公司之後
還得熬過價格暫時不配合的那段時間
至於如何熬過這一期間呢
宏爺通常關注
中期趨勢、大戶籌碼
以及未來基本面展望
例如宏爺個人最大持股潛龍股
近期持續表現
持續的往還原新高邁進
接著關注重要的先行指標
外資空單沒有太大變化
依然維持在8.7萬口相對高水位
市場上主要交易人
反手增加多單情況
重要的右邊外資選擇權空單金額
我們看到持續減少
目前剩下不到7000萬元
比較可惜的是
韭菜指數看著反彈
又進場增加多單
來到19.2%
搭配台幣匯率來看
今天外資大概率可能還是加碼情況
至於熱門股
我們先看記憶體相關 力積電
面臨20週均線保衛戰
不過法人籌碼部分
也是沒有看到明顯且積極回補跡象
面板 群創相同情況
反彈到上方季線後
面臨獲利回吐
外資法人依舊站在賣方居多
另外的 華邦電情況就不太一樣了
站回所有均線
且看到外資法人
近期明顯的由賣轉買
晶圓代工二哥 聯電
近期也反彈到上方季線後
再度獲利回吐
關鍵重點還是在於
外資法人依舊站在賣方居多
操作策略依舊關注自己是短線投機
還是長線投資
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
時序來到2026年8月
近期權威媒體頻頻示警
全球市場波動加劇
伴隨台股高檔震盪
背後正暗潮洶湧一場資金和災
表面上熱錢滾滾
但金融圈已上演搶錢大作戰
這也是牽動大家未來資金調度的關鍵隱患
國銀LCR (流動性覆蓋比率) 統計能發現
為了確保銀行遇突發狀況有足夠變現力
官方規定LCR不得低於100%
但國銀平均LCR整體從2023年底的139.08
一路降到今年3月底的122.91%
期間雖然曾短站回升
那為何水位降得這麼快呢
主因是存款大量流向股市
且郵局將6000億巨款帶離國銀體系
抽乾銀行以往依賴的低成本金庫
為了順利達標
以及銀行為了增加存款
只好捧著1.9%高利向大企業借貸
這邊造就了一個奇特現象
銀行借錢成本1.9%
放貸的新青安利率
卻僅1.775%
面對倒貼生意
銀行勢必更嚴格審查資金用途
也會進一步收緊放款條件
這部分宏爺曾分享
個人之前不限用途
從原本的2.35%
近幾個月來持續收到營業員的通知
最新來到 3.35%
但這部分視每個人條件不一樣
三大雙貸族統計來看
到了今年4月底
全台同時背負房貸和信貸者
突破42.3萬人
平均負債766萬
雙創歷史新高
背後除了高房價推升自備款
也有部分人見股市好
透過信貸開槓桿投入市場
這套劇本在多頭時期看似完美
但隨著銀行資金緊俏
未來審查只會更嚴格
在市場過熱時
務必留意風險控管
因為當景氣修正時
過度擴張的資金鏈容易斷裂
記得重新檢視收支比
保留充裕緩衝空間
別把槓桿開到最滿
記得給自己留一點後路
較能在股海中走得穩健又長久
那我們接續關注整體大盤籌碼情況
外資昨天罕見回頭加碼900億元
至於投信呢
持續買買買
昨天又買了112億元
我們看一下左邊融資餘額
大盤反彈了4天後
融資持續增加
使得整體的融資數據
再度回到5234億元
投資市場未曾改變
因為
因為人性的貪婪與恐懼
造就市場的波動
而散戶朋友總是容易過度悲觀與樂觀
當然宏爺觀察到
長期收看的老觀眾
就像老神在在的 股海殺人鯨
等待更好機會
在別人樂觀時恐懼
在別人恐懼時樂觀
接著關注美國主要權值股
我們先看台積電ADR
這幾天反彈靠近上方季線反壓
昨天出現較長上影線
也持續提到台積電
站在20週均線之上
多方勢未變
至於微軟則面臨漲多後的獲利回吐
蘋果面臨季線保衛戰
特斯拉近期跌深出現反彈
但依舊跌破所有均線
恐遁入空頭格局
美光科技近期也持續表現
一樣是靠近上方季線後
昨天出現較長上影線
AI指標股輝達
反倒近期表現優異
持續反彈
昨天又上漲3.43%
目前盤後持續表現
也將逼近之前的高檔套牢區
根據交易理論
後續依舊惟量是問
至於Google部分
昨天又獲利回吐跌了4%多
主因又傳出
Google再度失去一位
關鍵人工智慧高階主管
首席科學家兼首批員工之一
Jeff Dean 即將離職
創辦自己的公司
投資人一直擔心
Google在人工智慧領域
落後於Anthropic與OpenAI等競爭對手
就宏爺個人使用AI情況來看
真的是有點看不到別人車尾燈的味道
繼續關注Google是否能再度逆襲
接著是SpaceX
摩根·史丹利預計
SpaceX今年的資本支出
將達到640億美元
因為該公司正在大幅增加
在人工智慧領域的投資
投資者對該公司高額資本支出感到擔憂
會因此昨天股價再度大跌13.6%
宏爺的心得是
夢想很偉大
但實際上執行可能不容易
在我們的有生之年
可能都不會看到移民火星的情況發生
再者同屬太陽系的火星
當太陽系出現了問題
躲到火星可能也是沒什麼用
另外產業訊息方面
黃仁勳在8月4號推出自動駕駛模型
Alpamayo 2 Super
直接點出下一波AI趨勢
將由機器人接手
而且會從自動駕駛開始發展
表面上焦點好像移轉到馬路跟工廠
但每增加一台會思考的車子
機器人或無人機
背後都會衍生更多訓練、模擬
更新與能源管理需求
雲端算力並沒有退場
反而多出成千上萬個會移動的用電戶
這兩天輝達也在日本
擴大實體AI生態圈
相關產業鏈正逐步落實到
製造、物流與交通領域
目前AI機櫃的耗電量
已超300 瓩以上發展
採用800伏特高壓直流供電
可以減少電力轉換次數
省下銅材也能降低熱耗損
台灣廠商今年展出的參考方案
已達660瓩
涵蓋電源
備援電池
散熱與控制系統
等於幫算力裝上心臟與血管
實體AI設備還得同時餵飽晶片
馬達、感測器與通訊模組
只要效率差一點
續航力就會直接打折
這波商機看起來由機器人帶起
長期能否持續成長
關鍵能落在高效率轉換
系統整合與可靠度驗證
報導指出
目前台灣的台達電
光寶科、群電
康舒與飛宏等等
或都在這條賽道上
不過最後仍得回到實際量產進度
客戶認證與毛利表現
誠如宏爺多次分享
有些產業基本面逐漸消退
有如日落西山
但是有些產業呢
基本面需求蓬勃發展
有如旭日東昇
正等著我們去發掘
所以重點就是
沒有慧根也要會跟
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉之極
祝操作順利